polimorfizm statyczny - compile time dzieje się w czasie 
kompilacji. Przykłady - przeciążanie metod i przeciążanie operatorów

polimorfizm dynamiczny - runtime dzieje się w czasie działania programu juz po kompilacji. 
Przykłady - dziedziczenie i wirtualne funkcje

klasa abstrakcyjna - nie mozna utworzyć obiektu tej klasy,
zawiera co najmniej jedną nie zaimplentowaną funkcję wirtualną - musi być nadpiasana
w klasie pochodnej, może zawierać funkcje zaimplementowane i pola danych

funkcja wirtualna - funkcja oznaczona słówkiem virtual,
która może być nadpisana w klasie pochodnej. Jest wywoływana 
zgodnie z typem obiektu, a nie typem wskaźnika lub referencji, który ją wywołuje